還不錯
う～ん　いい感じ
久美子
久美子ちゃん
要開會了
始まっちゃいますよ～
就到點了？
もうこんな時間？
我們不等妳了喔
先　行っちゃうよ
等一下
待って
那就卡拉OK吧
じゃあ　カラオケがいいな
妳幹什麼去了
何してたの
抱歉
ごめん
吹了一會兒
ちょっと吹いてた
快點啦
早く
好 注意！
はい！　ちゅうもく
在那之後啊…
そのあとさ…
真的假的
うそでしょ
久美子
那麼 部內會議現在開始
それでは　部内ミーティングを始めます
首先請大家瀏覽之前下發的材料
まずは　前に配ったプリントを見てください
文化祭已經結束
文化祭も終わって
今天要討論的是12月的合奏競賽
今日は12月に行われる　アンサンブルコンテストについての話になります
那 首先由領隊來說兩句
えっと　じゃあ　まずドラムメジャーから
這次我們要參加的合奏競賽
今回　私たちが参加する　アンサンブルコンテストは
和吹奏樂大賽一樣
吹奏楽コンクールと同じく
分初中 高中 大學 一般四類
中学　高校　大学　一般の部があります
同樣採用從府大賽晉級到全國大賽的形式
府大会から全国へと　勝ち進むシステムも一緒です
但是 最顯著的不同在於
ただ　明確に違う点は
隊伍的規模會縮小
小編成での演奏だという点です
競賽規定每支隊伍3-8人 演奏時長5分鐘以內
一編成は　3人以上　8人以下　5分以内の演奏と決まっています
府大賽將會在12月底舉辦
そして府大会は　12月末に行われます
而且每所學校只能派出一支代表隊
さらに出られるのは　一つの学校につき一編成までです
所以 接下來才是重點
で…　ここからが大事なのですが
瀧老師說 比起只有一部份成員能參加
滝先生は　一部の人間が関わるより
還是全員都能參與進來要更好
ここにいる全員が関わったほうがいいという考えです
那也就是說
それって　つまり
是的
はい
請大家根據規則 在部內自行組隊
各自　規定に沿って　部内で編成を自由に組んでもらい
12月上旬將舉辦演奏會兼選拔會
12月初旬　演奏会　兼　オーディションを行います
然後 選出府大賽的參賽代表隊
そして　府大会に出場する代表を決めることとします
北宇治高中二年級 吹奏樂部部長
北宇治高校2年　吹奏楽部部長
照抄啊
パクりかよ
黃前久美子
黄前久美子
還不太適應
まだ慣れない
合奏競賽
白準備這麼久了
から回った
還不是因為妳只學了個樣子
形から入ろうとするからでしょ
而且我緊張了
ていうか　緊張した
還是每到開會的時候就會緊張嗎
まだミーティングのたびに緊張してんのか
講話的時候倒還好
話してる間は普通なんだけどね
一結束累勁就上來了
終わると　どっと疲れが
也只能去適應了
まあ　慣れるしかないな
瞧這領導裝的
なんか偉そう
就是 妳個副部長不說我也知道
ホント　副部長に言われなくても分かってるし
好 好
へいへい
不過合奏賽的日程好緊啊
でもアンコン　結構　タイトだよな
就是啊
そうなんだよね
所以 妳打算跟誰組隊
で　久美子は誰かと組む予定
完全沒想過
いや　まだ全然
不過我估計 會去幫那些落單的後輩吧
でも私はたぶん　あぶれた子のフォローに入る感じかなぁ
這樣
そう
妳呢
麗奈は
我都行
特には
是嗎
そっか
不過
ただ
那些應付了事的人就免了
なあなあで済ますような子はイヤ
霸氣
さすが
是她了
らしいな
打擾了
失礼します
抱歉叫你們過來
ああ　呼び出してすみません
沒關係
いえ
老師和平時的感覺不太一樣呢
先生　なんか　いつもと雰囲気が
可能是我睡迷糊了吧
ああ　もしかしたら　寝坊したせいかもしれませんね
最近天冷了 不知不覺就…
最近　寒いので　つい
確實是呢
ですよね
我也是完全離不開被窩
私も全然　布団から出られなくて
黃前同學也是啊
黄前さんもですか
是的
はい
不要看不要看不要看不要看不要看
見るな　見るな　見るな　見るな　見るな
所…所以找我們是什麼事
そ…　それで　お話というのは
對了
はい
我想跟你們商量一下校內選拔的事
校内オーディションについて　相談したいと思いまして
商量？
相談？
是的
はい
這次就不由我和松本老師選了
今回は　私や松本先生ではなく
我想讓大家自己投票決定
皆さんの投票で決めたいと思いまして
這樣嗎
えッ　そうなんですか
是的
はい
能客觀評價他人的演奏也是很重要的能力
客観的に他人の演奏を評価するのも　とても大事なことなので
我覺得這是個好機會
いい機会だと思っています
只是我還沒想好 要不要讓三年級也參與投票
ただ　その際に三年生にも　投票してもらうかどうか　迷ってまして
三年級啊
三年生ですか
既然要開演奏會 估計也會有學長學姐來看
まあ　演奏会でもあるし　見に来る先輩はいるだろうし
我覺得可以讓他們參與
なら　俺はしてもらったほうがいいと思いますけど
作為旁觀者 他們可能更客觀
当事者じゃない分　客観的に見られると思いますし
我反對
私は反対です
只讓演奏成員投票 結果才有說服力
演奏メンバーだけの投票にしたほうが　結果に納得できると思います
這樣子
なるほど
既然副部長和領隊意見不一致
副部長とドラムメジャーはこう考えているようですが
那部長是什麼想法呢
部長は　どう思いますか
那 分開投票怎麼樣
じゃあ　と…　投票を二つに分けるといいんじゃないですかね
分成現役成員組
現役生の投票と
和包括三年級在內的普通觀眾組
三年生を含めたお客さんで来てくれた人の一般投票とか
我看可行
いいかもな
確實
そうですね
但是 這樣的話
しかし　そうなると
結果可能會出現分歧
結果が割れる可能性がありますね
也是
ですよねぇ
這種時候 就像高坂說的那樣
その時は　高坂が言うとおり
優先參考現役成員的投票結果就行了
現役生の投票結果を優先すればいいと思います
我明白了
なるほど
高坂 妳覺得呢
高坂さん　どうですか
我沒有意見
私も　それなら構いません
知道了
分かりました
那就分成部內和一般人 分開投票吧
では　部内と一般　それぞれ分けて投票することにしましょう
可以嗎
えッ　いいんですか
是的
はい
至少我就覺得這樣挺好
少なくとも私は　よいと感じましたよ
能照顧到眾多部員 是很好的方案
多くの部員に配慮した　優れた案だと思います
就這麼輕易地決定了
なんか決まってしまった
不過不太可能同時讓所有人滿意
とはいえ不満は出る時には出るし
到時候好好跟他們解釋…
しっかり前もって説明して…
滿意什麼？
何が出るんですか？
沒什麼
ううん　なんでもないよ
部長
妳在嗎
いますか
我來提交小組名單了
メンバーの報告に来ました
就決定好了嗎
えッ　もう決まったの
有勞妳了
お願いします
好鮮艷
派手
咦 妳沒和奏組隊嗎
あれ　奏ちゃんとは組まなかったの
我是很想和她組隊啦
私は組みたかったんですよ
可是奏她說想要銅管…
でも奏が　金管　やひたひっへ
不要聽她胡說
だまされては　いけないですからね
是她先說要搞木管五重奏的
この子が木管五重奏をやるって言ったんですからね
明明是奏妳先表態的
え　奏が先だって
那奏打算怎麼辦？
それじゃあ　奏ちゃんは？
圓號被她搶了
ホルンを　この子にとられて
畢竟圓號對木管五重奏來說是必不可少的
だって　木管五重奏には　ホルンが必要なんだもん
我這麼可愛真是抱歉
かわいい私で申し訳ない
請無視她吧
無視してくださいね
過份
ひどッ
再說了可不可愛和這沒關係
というか　かわいさ関係ありません
大家組隊組得好快啊
みんな　どんどん決まってくな
樂器數量有限
楽器に限りがありますから
如果有想要用的
やりたいものがあったら
還是盡快行動為好
急いだほうがいいですよ
這樣啊
ああ　そっか
小美妳被邀請了嗎
みっちゃんは　誰かに誘われたりしたの
無可奉告
ノーコメントで
也就是YES對吧
それってイエスだよね
妳明明說好和我一起次中音號大號四重奏的
みっちゃんは　私とバリチュー四重奏やるって言ったのに
可妳也沒和我說過啊
誘われてないけど
心領神會
以心伝心
怎麼可能
いや　無理でしょ
有勞妳了
お願いします
好的
はい
絡繹不絕啊
続々と
圓號三重奏啊
ホルン三重奏か
是 我們打算演奏雷哈的「六首三重奏」
はい　ライヒャの「6つのトリオ」をやろうと思って
這樣啊
なるほど
部長果然是和高坂學姐組隊嗎
部長は　やっぱり高坂先輩とですか
不 我還沒做打算 為什麼
いや　まだ決まってないけど　どうして
是這樣的
あッ　そうなんですね
剛才高坂學姐來邀請我們聲部的領隊
さっき　高坂先輩が　うちのパートリーダー誘ってたので
我還以為…
てっきり…
這樣啊
へえ　そうなんだ
不好意思 那我先告辭了
えっと　すみません　それじゃあ　失礼します
學姐 莫非妳剛剛有點失落了？
先輩　もしかして　ちょっと寂しかったりします？
麗奈也有她自己的想法
麗奈だって　いろいろあるでしょ
也是呢
ですよね
又怎麼了
何
就這樣 為了迎接即將到來的合奏競賽
こうして　アンサンブルコンテストに向け
吹奏部活躍了起來
吹奏楽部は動きだした
雖然距離競賽還有差不多兩個月
コンテストまで2か月弱あるが
但決定參賽代表的演奏會定在了12月初
代表を決める演奏会は12月頭
再考慮到還要組隊選曲以及練習
チーム決め　楽曲決め　練習時間を考えると
實際上日程是相當緊湊的
実は　かなりタイトなスケジュールになる
搞定
よし
部長的工作再加上自己的練習
部長の仕事に　自分の練習
現在倒是還好啦
今は　まだいいけどな
一想到之後參加大賽的時期 我就…
コンクールの時期が来たらと思うと…
在哭嗎？
泣い　てる　の？
弄錯了…嗎？
違…うの？
不要驚慌 是我
驚かないで　私
咦 鎧塚…學姐？
あれ　鎧塚…　先輩？
答對了
当たり
學姐在幹什麼呢
何してるんですか
果然是在哭嗎
やっぱり泣いてた
不 並沒有
いえ　全然
為什麼會覺得我哭了呢
どうして　そう思ったんですか
就下意識以為
なんとなく
學姐在這裡也是練習嗎
先輩も　ここで練習ですか
瀧老師專門為我準備了空教室
滝先生が　空き教室　用意してくれたから
畢竟要備考音樂大學呢
音大受験ですもんね
對了 梨梨花有在努力做好聲部領隊喔
あッ　梨々花ちやん　パートリーダ一頑張ってますよ
那就好
なら　よかった
哎…手指會弄髒的啦
ちょッ…指　汚れちゃいますよ
不是 別只是「嗯」啊
いや　「うん」ではなくて
妳很擅長打開窗戶呢
窓　開けるのうまいね
剛剛我只能打開一點點
さっき　ちょっとしか開かなかったから
或許從內側打開需要一點技巧
内側からだと　コツがいるのかもしれませんね
不是這個
そうじゃない
果然很好
やっぱりいい
這是只要自己明白就很好的事
自分が分かってたら　いいことだから
我是沒搞明白啦
私は分かってないですけど
妳這麼擅長打開窗戶我很高興
窓　開けるの上手で　うれしかった
就這樣
それだけ
…好
は…はい
才幾天就快填滿了啊
ここ数日で　どんどん埋まってくな
部長
久美子學姐
久美子先輩
有勞妳了
お願いします
決定好了呀
決まったんだね
是的 吹長號的同學問要不要一起
そうなんです　トロンボーンの子に　一緒にやらないかって言われて
這樣啊 太好了
そっか　よかった
奏和小美也定下來了
奏ちゃんと　みっちゃんも　決まったし
是
はい
我記得是銅管七重奏來著
確か　金管七重奏だっけ
放馬過來吧！
會演奏什麼曲子呢
なんの曲　やるんだろ
我記得她說過是「下午茶時間」
確か　「ティー・タイム］って言ってました
這個小組全是精英
このグループはエリートですね
好多參加大賽的成員
コークルメンバーが多いので
真是期待他們的演奏
演奏が楽しみです
妳們準備演奏什麼曲子呢
さっちゃんたちは何やるの
我們選的是「向高貴的葡萄酒致敬」
私たちは「高貴なる葡萄酒を讃えて」です
那個我記得要十個人才能演奏吧
あれ確か　10人でやる曲だよね
是 重新編排一下再努力練習
はい　アレンジして頑張れば
反正不是絕對不可能演奏好的曲子
絶対　吹けないという曲ではないですし
而且要是選得太簡單的話
簡単なのにすると
總感覺自己像在偷懶一樣
気持ち的にサボっちゃう気がして
好孩子
いい子
是嗎
そ…そうですか
我覺得很好
いいと思う
不會嫉妒比自己優秀的人 這樣的性格
自分より優れた相手に　嫉妬しない性格というのは
究竟是優點還是缺點呢
果たして長所なのか短所なのか
「是不是該說些什麼」
「何か言うべきか」
哪怕是這樣的小事
そんな　ちょっとしたことで
我也總是會去考慮作為部長該怎樣做才是對的
部長として何が正しいか考えてしまう
彷彿自己鑽牛角尖出不來了似的 有些害怕
何か凝り固まっていく感覚が　恐ろしくもあり
只能一遍一遍告訴自己只是因為還不夠成熟
まだ未熟だと言い聞かせるので　精いっぱいだった
我還完全不夠啊
まだまだだな
真是辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
お疲れ
搞得這麼晚真是對不起
遅くなってごめんね
沒關係啦 因為部長工作 不是嗎
いいよ　部長の仕事でしょ
就是說啊 我覺得為此道歉是不對的
そうですよ　そこで謝るのは違うと思うのです
好 那麼這種時候應該說什麼呢
はい　では　こういう時はなんと言うのですか
黃前同學
黄前さん
是 川島老師
はい　川島先生
開始了開始了
なんか始まった
該說「十分感謝」
「ありがとうございます」です
不客氣
どういたしまして
正因為久美子是部長
久美子ちゃんは　部長さんなんですから
所以小綠我才覺得 道歉之前要好好斟酌才行
謝りどころは　ちゃんとしておいたほうがいいと　ミドリは思うのです
原來如此 是這樣啊
なるほど　そんなもんか
要是部長被人小看了的話 會影響部內的士氣
部長がナメられると　部の士気にも影響が出るってことね
真是深奧啊
ん　奥が深い
果然很辛苦嗎 當部長
やっぱ大変　部長は
要考慮的事很多
考えることが多い
久美子 要是發生什麼了一定要向我求助
久美子　何かあったら　ちゃんと頼ったよね
就是為此選出的樂隊指揮和副部長
そのためのドラムメジャーと　副部長なんだから
正是如此 還有我們在呢
そうですよ　私たちもいますし
就是就是 什麼都和我們說就好
そうそう　ど～んと　なんでも言ってよ
謝謝大家
みんな　ありがとう
那我就不客氣了 今天請我吃肉包
じゃあ　遠慮なく　肉まん　おごってもらうね
OK 不是這個不客氣
オーケー　そうじゃない
說起來 吹大號的鈴木同學
そういえば　チューバの鈴木さん
已經決定好去哪組了吧
もう　どこ入るか決まったんだよね
是說小美對吧
みっちやんですね
和奏他們組隊了吧
うん　奏ちゃんたちと組んだね
這樣啊
あッ　そうなんだ
不愧是久石同學
さすが久石さん
毫無破綻對吧
抜け目ないよね
對了 麗奈也在找人一起對吧
そうだ　麗奈も　勧誘やってるんだっけ
我從圓號手那聽說的
ホルンの子から聞いた
這樣啊
そっか
怎麼了
何
沒什麼
あッ　なんでもない
我的卓帕卡布拉
私のチュパカブラ
鍍層都脫落了不少了
だいぶ　メッキ　はがれてきたんだよね
那個不是鍍層而是噴漆哦
あれ　メッキじゃなくて　ラッカーだけどね
這樣嗎
そうなの
意思是一樣的嘛
まあ　意味は分かるし
就像是把虹鱒叫做鮭鱒魚一樣吧
ニジマスをトラウトサーモンって　呼ぶようなものでしょ
鮭鱒魚不是鮭魚嗎
えッ⁉トラウトサーモンって　シャケじゃないんですか？
虹鱒是淡水魚
ニジマスは川魚だけど
因為鱒魚只能在海裡繁殖 才對虹鱒進行品種改良的
トラウトは　海で繁殖するために　ニジマスを品種改良したもの
麗奈真是魚博士呢
麗奈ちゃん　お魚博士なんですね
我爸很喜歡魚 現學現賣的
父が魚好きだから受け売り
我還要去買東西 今天就走那邊了
んじゃ　私　買い物あるから　今日はあっち
再見
うん　またね
さよなら
明天見
また明日
麗奈的爸爸 很喜歡魚呢
麗奈のお父さん　魚　好きなんだね
再熟也會有不知道的事情啊
何げに知らないことあるよね
我就完全不知道久美子爸爸的事
久美子のお父さんのことだって　全然　知らないもの
哪會特意說這種事情啊
まあ　わざわざ　そんな話　しないもん
確實
それは確かに
對了 久美子  一起參加競賽嗎
そうだ　久美子　一緒にアンコン　やらない
我準備弄個管打八重奏
管打八重奏やろうと思ってて
其實就剛才 我還邀請了加藤同學
実は　さっき加藤さんも誘った
怎麼了…妳這表情
何…　その顔
因為啊…和我預想的時機不一樣啊
だって…　思ってたタイミングと違う
有點生氣
なんかムカつく
什麼鬼 不願意嗎
何それ　イヤなの
該怎麼辦呢
どうしようかな
妳不願意就算了
別にイヤならいいけど
逗妳的
ウソ
我願意 請務必讓我來
やりたい　やらせてください
別「誒」嘛
え～って
之後特別順利
そこからは早かった
麗奈已經和吹圓號的森本同學
麗奈はすでにホルンの森本さんや
打擊樂器的井上同學聯繫過了
パーカスの井上さんにも声をかけており
還有負責小號的小日向同學
さらにトランペットの小日向さん
以及另一個打擊樂器 釜屋同學
そしてもう一人のパーカス釜屋さんは
但是 她堅持自己配不上
自分は不釣合いと
多次拒絕了麗奈的邀請
麗奈の誘いを断り続けていたが
同樣身為最中小組的盟友 交給我吧！
同じモナカの盟友　任せとき
既然葉月妳強烈要求...
葉月ちゃんがそこまで言うなら…
我也不好再拒絕了
うん　断るほうが悪いし
真的？
ホント？
OK
オッケー
wuki？
ウッキー？
是OK
OKでしょ
成員就這樣到齊了
こうしてメンバーが出そろい
烹飪實習室
雖說
なんか
感覺畢恭畢敬的寒暄有點尷尬
かしこまって挨拶するのもあれだけど
我是負責長號的塚本秀一
トランボーン担当の塚本秀一です
妳這什麼鬼表情哦
お前なんて顔すんだよ
我沒提過嗎 這貨還挺好用的
えッ　言ってなかったっけ優良物件でしょ
是嗎
そう
我是 負責小號的小日向夢
ト…トランペット担当小日向夢です
只有我是一年級 誠惶誠恐
私だけ一年で恐縮です
沒關係沒關係 完全不用介意
大丈夫大丈夫　全然気にすることないよ
謝 謝謝妳
あ…ありがとうございます
我是打擊樂器的井上順菜 請多關照
パーカスの井上順菜です　よろしくお願いします
同上 二年級打擊樂器 釜屋燕 請多關照
同じく2年　パーカスの釜屋つばめです　よろしく
大號 加藤葉月 努力加油！
チューバ　加藤葉月です　頑張ります
圓號 森本美千代
ホルン　森本美千代です
老實說被幹部們團團圍住 我也有點緊張
実は幹部に囲まれて　私も緊張してます
我們同年級啊
えッ　同学年だよ
就算是這樣
いや　そうだけどさ
我明白妳的心情
気持ちは分かる
對吧
でしょ
我負責上低音號 黃前久美子
え～と　ユーフォ担当　黄前久美子です
請大家多多關照
よろしくお願いします
高坂麗奈 負責小號
高坂麗奈　トランペット担当です
請多關照
よろしく
感覺興奮起來了
なんかワクワクしてきた
接下來有得忙了
これから忙しくなるね
是的
はい
既然參賽 我希望不留遺憾 全力以赴
やるからには　悔いのないよう　全力でやりたい
大家打起精神 盡自己全力吧
気を引き締めて　全力でやりましょう
當然了！
-うん　-はい　-もちろん
我們將以「管打八重奏」的形式
そして私たちは　管打八重奏で
參加合奏競賽的校內預選賽
アンサンブルコンテストの校内予選に参加することになった
部長 該怎麼辦
部長　どうしましょう
成員決定不下來
メンバーが決まりません
我想也是
あ～だろうね
抱歉
すみません
不不 這也不是需要道歉的事
いやいや　別に謝ることじゃないから
等等 我看看
ちょっと待ってね　えっと
剩下的還有大提琴的兩個人
あと残ってるのが　コンバス2人
單簧管四個人 還有這裡和這裡...
クラリネット4人にあと　ここと　ここ…
還有這麼多人 我相信還是有辦法的
これだけいれば　まだ何か組めそうだけど
是嗎
そうでしょうか
我再考慮一下吧
私もちょっと考えてみるよ
如果有新的動向就告訴我
また動きあったら教えて
謝謝
ありがとうございます
黃前部長真是溫柔
黄前部長は優しいですね
除了溫柔 一無是處
不是啦 溫柔不溫柔的 我只是作為部長
いや　優しいとかじゃなくて　部長として
正好
ちょうどよかった
給妳 是編製表
はい　編成表です
大提琴二重奏？
コンバス二重奏？
因為這次都沒人邀請我嘛
だって今回は誰も誘ってくれないから
就想著乾脆和求兩個人一起參賽
それだったら　求くんと2人で出て
能汲取些競賽的經驗的話
いろいろ教えられれば
求也能再進步一些
求くんのレベルアップにもつながるかなぁって
打算演奏什麼曲目
曲は何やるの
貝多芬的「小步舞曲」吧
ベーとーベンの「メヌエット」にしようかなぁって
對了 單簧管她們打算四重奏呢
そういえば　クラリネットはカルテットやるって　話してましたよ
情況在惡化
状況が悪化している
是啊
だね
這麼說來
ってことは
又少了四個人
ここからさらに4人消える
不妙
マズいな
這也沒辦法啊
仕方ないんじゃない
不可能所有部員都分配得妥妥當當的
そんなにぴったりに部員全員が振り分けられるわけないし
但是 我想幫幫那些還沒組隊的部員
でも　あぶれちゃった子はどうにかしてあげないと
看來 唯有讓一些人同時參加兩支隊伍才行
やっぱり　何人か2つの編成で兼任してもらうとかしてもらわないと　ダメかも
我反對
それは反対
這樣會加重他們的負擔 降低演奏的水平
その人に負担がかかって　演奏のレベルが落ちる
這我也明白
それは分かるけど
果然還是行不通啊
やっぱり無理だよ
但是 燕妳不會踩鼓不是嗎
でもつばめキック無理でしょ
沒辦法和手部動作分開來做
手と別々の動きできないし
這個…
それは…
演奏的曲目馬林巴琴的部份尤其顯眼
演奏する曲は　マリンバがすごく引き立つし
我認為馬林巴琴由燕來負責更好
私はつばめがマリンバがいいと思うけど
咋了
何
釜屋同學 看上去有些焦慮
釜屋さん　不安あるみたい
剛才合奏 時機也沒把握好
さっき合わせた時も　タイミングズレてたでしょ
確實
確かに
總之 大號和馬林巴琴需要改善
とりあえず　チューバとマリンバが改善点ね
不過大號我是有心理準備的
チューバはある程度　想定はしていたけど
休息10分鐘繼續可以嗎
10分たったら再開でいい
明白了
あ　うん　わかった
不過 是妳親口邀請的燕啊
でもつばめちゃんがいいって言ったのは麗奈なんでしょ
這是因為
それはね
她實際上很出色
実際うまいし
那秀一呢
じゃあ秀一は
同樣 水平好
同じ　上手だから
幹嘛 妳懷疑我啊
何　疑ってるの
唯獨小日向同學
小日向さんだけは　私からじゃなく
不是由我開口 而是對方毛遂自薦
向こうから誘われたんだけど
是嗎
えっ　そうなの
她在決定參加合奏賽的當天 就來找我了
彼女　アンコンやるって決まった日に　私の所に来たの
身為後輩主動向前輩請纓 真有勇氣啊
後輩から先輩誘うってすごい勇気だね
而且還是向麗奈開口
っていうか　麗奈を
那首曲子似乎她在初中時期就一直想演奏
なんか中学の時から　やってみたかった曲らしくて
所以想一起參賽
だから一緒に出てみようって
當然 她的水平也很出色
まあ　彼女もうまいっていうのもあったけど
所以 選人都是優先演奏水平嗎
じゃあ結局みんなうまさ優先
是啊
まあね
加藤的水平突飛猛進
加藤さんもすごくうまくなってるし
雖然也有像鈴木同學這樣拒絕我的就是了
中には鈴木さんみたいに断られた子もいるけど
那我呢
私は
邀請我是因為被奏拒絕了嗎
私を誘ったのも奏ちゃんに断られたから
妳討厭這樣？
だったらイヤ？
怎麼說呢
イヤというか
是的 我討厭這樣
イヤだよ　そりゃ
為什麼
なんで
因為 肯定想做第一人選啊
だって　一番がいいでしょ
是麗奈妳來選的話
麗奈に選ばれるなら
不騙妳了 我從一開始就沒邀請久石同學
正直に言うと　久石さんは最初から誘ってない
我早就定好
ユーフォで頼むなら
上低音號的人選只能是久美子妳
久美子って決めてた
說得好聽 明明那麼晚才來找我
そのわりに誘うの遅かったんですけど
因為我堅信 久美子不會和我以外的人組隊
久美子なら私以外と組まないって　信じてたから
聽著更假了
え～ッ　ウソっぽい
之前我問妳時 妳自己說的要去幫學妹
前に聞いた時　フォローに回るって言ってたし
而且初中的時候 久美子一開始就被選走了
それに久美子って　中学の時は真っ先に選ばれていたし
所以
だから
如果被妳拒絕 我會不開心
断られたらイヤだし
我也一直想要和麗奈一起參賽的
私も麗奈と一緒にやりたいなって　思っていたよ
謝謝妳邀請我
誘ってくれてありがと
沒什麼 這也不是需要妳謝我的事情
別に　お礼言われることじゃないし
再說了 上低音號是妳吹得最好 我之前就…
大体ユーフォで一番うまいのは　久美子だって前から…
是是 都說到我心裡去了
はい　はい　全部うれしいよ
放開我
離して
痛
痛ッ
別鬧
コラ
如果明年 有比我水平更高的新生入部
もし来年　私よりうまい子が入ってきたら
麗奈會怎麼辦呢
麗奈はどうするんたろう
這個一閃而過的念頭 被我藏在了心底
一瞬　頭をよぎったその疑問に　私はフタをした
請問
あの
為什麼在這裡
なんでここに
還問為什麼
なんでって
當然是擔心新部長啊
新部長が心配だからに決まってるでしょ
可妳們看著也不像擔心我的樣子
そのわりに楽しそうですね
其實 我們聽說這次會通過演奏會進行選拔
ホントはね　演奏会でオーディションして
來決定出場合奏賽的人選
アンコンの代表決めるって聞いたからさ
是的
はい
我就想過來幫幫忙
何か手伝えることないかなって
因為我們有時間嘛
私たち時間あるから
但是 考試
え　でも　受験
已經考完了 我們三個都合格了
終わったの　3人とも合格したから
真的？！
ホントですか⁉
實際上 有些部員還沒決定分配到哪裡
実はまだどこに入るか決まってない子がいて
如果可以的話 請拉她們一把
もしよかったら　その子たちのサポートを
在此之前 妳沒有話要說嗎
その前に言うことない
恭喜考試合格
おめでとうございます
很好
じゃあ
決定下來就聯絡我們喔
決まったら連絡してね
謝謝
ど～も～
辛苦了
お疲れさまで～す
還擅自把夏紀學姐的名字也寫進去了
勝手に夏紀先輩の名前も書いていってしまった
我也聽說她們考進了同一所大學
同じところに合格したって　ミドリも聞きました
還是先確認比較好吧
一応確認に行ったほうがいいよね
還有…
それと…
我不參加
私は出ない
也對 畢竟還有考試呢
いや　受験ありますからね
對不起 突然說這麼冒失的話
すみません急に　変なこと言っちゃって
不會 妳邀請我 我很開心
ううん　誘ってくれてうれしかった
請幫我向希美轉達 謝謝她
希美にもお礼言っておいて　ありがとうって
這個沒問題 妳不親自和她說嗎
いいですけど　自分で言わなくていいんですか
我也會親口說的
自分でも言うよ
這樣啊
そうですか
嗯 沒錯
うん　そう
窗戶 要關上嗎
窓　閉めますか
不用
ううん　いい
我找找
え～と
黃前
黄前ちゃん
好久不見
久しぶり
有事嗎
どうしたの
昨天優子學姐來樂器室了…妳聽她說了嗎
昨日優子先輩が楽器室に来たんですけど…何か聞いてませんか
沒有呀
別に
果然如此
やっぱりか
在這之前沒有想說的嗎
その前に何かないんですか
學妹精心打扮特意到教室拜訪
後輩がおめかしして　教室までわざわざ来たのに
精心打扮？
おめかし？
哪裡變了
どこか変わった
妳看不出來嗎
分からないんですか
昨天去美容院理髮了
昨日美容院で髪切ったんですよ
剪了5毫米
5ミリも
鬼看得出來
分かるかい
小心我噴妳一臉
ジュース飲ますぞ　オラ
久美子部長
校園霸凌啊 她欺負我
イジメですよ　イジメ
二位 休息時間要結束了
2人とも休み時間　終わっちゃうから
那個…
あの～…
為什麼擅自把我名字寫上去了
何勝手に人の名前書いてくれちゃってんの
瞧我多為妳著想
優しさでしょ
對了 就當為了不被說
夏紀先輩はお気持ちだけで十分なんで
「夏紀學姐的好意就心領了」
って言われないための
嘴上這麼說
そんなこと言って
正要變成煩人OG的是妳才對吧
OG：Old girls。指畢業後的學姐。
ウザいOG化してんのはあんたのほうじゃないの
黃前 不用看我的面子
黄前ちゃん　遠慮なく言っていいからね
煩 她 就 直 說
ウ·ザ·いって
誰煩人啊
誰がよ
所以到底參不參加…
それで…参加のほうは
那倒無所謂
別にいいけど
但是最好讓我和這傢伙分開
できたらこいつと別だとうれしい
妳剛才說什麼
今なんて言った
OK了
オーケーと
都說了不想和妳在一組
たからあんたと一緒イヤだって言ってた
小奏 走吧
奏ちゃん行こう
妳這人！
この～！
沒事嗎 把她倆丟在那
いいんですか　ほっといて
沒事
うん　いい
就這樣 得到了三年級的幫助後
こうして3年生の協力もあり
大家都編成了不同的小組
全員どこかの編成に振り分けられ
度過了11月
11月を過ぎ
部員們各自為了12月的演奏會不斷練習著
部員はそれぞれ　12月の演奏会に向けて練習を重ねていった
又遲到了
また遅れた
久美子
久美子ちゃん
葉月在找妳喔
葉月ちゃん　探してましたよ
說想開始練習
練習始めたいって
我知道了
分かってる
抱歉遲到了
ごめん遅れた
太慢了
遅い
馬林巴琴敲得太快
マリンバは先走りすぎで
大號太慢
チューバは遅れすぎ
還有大號的聲音大小再明顯一點
それとチューバはもっと音量差つけて
不然 強調的部份就凸顯不出來了
強調するポイントが分かりにくくなるから
好的
はい
好
從頭再來一次
じゃあ　もう一度最初から
抱歉
ごめん
小綠不是說過了嗎
ミドリに言われてたでしょ
不要說太多抱歉
謝りすぎるなって
對哦
そうだね
久美子
在
はい
按久美子的節奏來吧
久美子のタイミングでどうぞ
了解
在這之後的1個月
あれから1ヶ月
讓人擔心的大號和馬林巴琴
懸念点だったチューバとマリンバは
不協調的狀態仍在繼續
相変わらずちぐはぐな状況が続いていた
不過與葉月一點一點的長進相比
それでも少しずつ上達している葉月ちゃんに対し
能感覺到燕的馬林巴琴 在日益喪失信心
マリンバのつばめちゃんは　日に日に自信をなくしているように感じた
久美子 有什麼想說的嗎
久美子何かある
小燕
つばめちゃん
請說
はい
下個週末 我們兩個一起練習一下吧
次の休日2人で練習しない
好漂亮的聲音
きれいな音ですね
是希美學姐的長笛吧
希美先輩のフルートだね
久美子
一會妳要和小燕一起練習對吧
このあと　つばめちゃんと練習するんでしょ
能加我一個嗎
私も一緒にいい
當然
もちろん
那 一會見
じゃあ　あとで
那我也就此失敬
それでは私もこれにて失敬
我們是不會輸的
負けませんよ
其實我們一直把前輩們當做頭號敵人的
実は一番のライバルは先輩たちだと思っているので
要不要我也一起？
私も練習出たほうがいい？
那就和平時的練習沒區別了
それだといつもの練習と一緒になっちゃうから
意思是我太嚴格了？
私が厳しすぎるってこと？
不是 麗奈說的都是對的
ううん　麗奈の言ってることは正しい
可正因如此 被指出的人才更加被這種痛苦逼迫
けど　それだけに言われたほうは追い詰められちゃうところもあるから
所以我覺得讓她們改變一下視角也不錯
ちょっと視点変えてあげるのもいいかなって
內疚了？
気にしてるの？
不是一回事
そういうわけじゃないけど
我覺得這樣就好
私はいいと思うよ
麗奈就是麗奈
麗奈は麗奈のままで
我現在 完全是小組裡的累贅了
すっかり足手まといになっちゃってるからな…私
我倒沒這麼覺得
そんなことないと思うけど
不 就是
いやある
我最清楚我自己
私が一番よく分かってるよ
高坂同學一開始應該是想邀請小美的
高坂さんだって　本当はみっちゃんのこと　誘いたかったんだろうし
葉月
葉月ちゃん
妳可能是太過在意別人的聲音了才會慢的
葉月ちゃんはしっかり聴きすぎて　遅れてるのかも
什麼意思？
どういうこと？
樂器在吸氣後 要延遲一會兒才發聲對吧
楽器って　息吸って鳴るまでのタイムラグがあるでしょ
是不是忘記算那個時間了？
その計算が抜け落ちてる？
久美子會一直計算那個時間嗎
久美子はそんな計算いちいちしてるの
也不能說一直在算 就是直覺吧
いちいちっていうか　体感かな
從基礎練習就開始注意的話
基礎練習の時から意識してると
自然而然意圖就會和器樂聲重疊起來
自分の意思と楽器の出る音がぴったり重なる時があるから
說起來 後藤學長也這麼說過
そういえば　後藤先輩にも言われたよ
讓我好好思考一下基礎練習的意義
基礎練習の意味を考えろって
那就只有努力了
じゃあ頑張るしかないね
會努力像武士一樣修行的
頑張って武者修行するよ
抱歉
ごめんなさい
等很久了？
待った？
沒有
ううん
開始吧
じゃあ始めようか
在這之前
その前に
能先聽一下燕的演奏嗎
一度つばめの演奏聴いてくれない
怎麼樣
どう思う
好得讓人驚訝
うん　上手でびっくりした
小燕 馬林巴琴敲得真好
つばめちゃんマリンバ上手だよ
對吧
だよね
不過就是節奏感太致命了
でもリズム感だけが致命的で
但是剛才不是敲得不錯嗎
でも今はたたけてたよね
那是因為有節拍器在
それはテンポがきちっと決まっているから
完全跟不上節奏或者是旋律
リズムっていうか　ノリみたいなのが合わなくて
和別人一起演奏就不行
人と一緒だと全然…
而且合奏沒有指揮的人就更…
しかもアンコンだと　指揮者がいないからなおさら…
我知道了
分かった
總之再來一次剛才的地方吧
じゃあとりあえず　今のところもう一度やってみようか
這次我也加入進來
今度は私も入るから
那 開始囉
じゃあ　いくよ
怎麼了 怎麼了
何なに
怎麼回事
どうしたの
不行？
ダメだった？
小燕
つばめちゃん
呼吸
息
呼吸？
息？
因為敲馬林巴琴不需要呼吸
マリンバって呼吸する必要ないから
所以妳可能沒有注意到
意識してないのかもだけど
我們大家都需要換氣
私たちはみんな息継ぎする必要があるから
剛才看了一下小燕好像根本沒有喘過氣
今見てたらつばめちゃん　全然息してなかったように見えたから
怎麼會 怎麼會呢
いや～まさかまさか　そんな
不會吧 真的嗎
ウソ　マジか
我從來沒想過這種問題
そんなの考えたことなかった
打擊樂器不一起換氣的話大家會跟不上的
打楽器も同じように息継ぎしてくれないと合わないよ
妳之前都是怎麼敲的
今までどうやってたの
耳朵一直聽 然後就敲…
耳でずっと聴いて…　ここだって
可怕 這又不是音游
そんなリズムゲームじゃあるまいし
不看別人的話是配合不來的
他の人を見ないと合わないよ
不過這種情況也是有的
でもそういうことってあると思うよ
我也偶爾會被說
私もたまに言われるもん
喂 這種事都不知道嗎
えッ　そんなことも知らなかったのって
對自己來說是理所應當的事
自分にとって当たり前のことでも
對其他人來說卻不是 意外還挺常見的
他の人にとっては　そうじゃないって　意外と多いからね
自此 小燕的演奏發生了劇變
それから　つばめちゃんの演奏は劇的に変化した
合上呼吸
呼吸を合わせる
雖是細枝末節
些細なことだが
但茅塞頓開
目からウロコだったようで
加上一直以來的演奏水平就很高
それまでの技術力の高さもあり
自然 小燕對演奏產生了信心
次第に演奏にも自信が生まれてきたように思えた
而且引發了葉月大號的變化
それは　同時に葉月ちゃんのチューバにも　変化をもたらしていた
葉月學姐 妳吹得變好了
葉月先輩　うまくなりましたよね
真的嗎
え　ホント
是的 長音拍也能很好地發出聲音了
ええ　長い伸ばしも　しっかりと　音が出るようになりましたし
還有 音形也穩定了
あと　音の形が安定してきました
有點不爽
なんか　ちょっと悔しい
久美子教過之後 大家突然變好了
久美子が練習見てから　みんな急によくなった
只是大家努力了而已啦
みんなが頑張っただけだよ
謙虛
謙遜ね
不過 我覺得妳果然很適合做部長
でも　やっぱり部長に向いてるんだと思う
可能吧
そうなのかな
但是 能聽到麗奈這麼說 我好高興
でも　麗奈にそう言ってもらえるとうれしいよ
終於迎來了正式演出這天
そして本番当日を迎えた
不愧是高坂隊
さすがですね　チーム高坂
喲 小奏
あら　奏ちゃん
之前聽了妳們的演奏我就想
この前演奏聴いてて思いました
這下絕對不能輸了
これは負けられないなって
叫我們高坂隊啊
チーム高坂っていうんだ　私たち
那小奏組就是久石隊了
じゃあ　奏ちゃんのところは　チーム久石?
不 不
いえいえ
我們組裡又沒有首席
うちはトップはいませんので
要叫也是和平主義隊
言うなればチーム平和主義かと
妳這麼說感覺深藏不露啊
それだとかえて　なんかあるっぽく聞こえるけど
這種只有幾個人的演奏
こういう少人数の演奏って
會突然冒出來很厲害的人
意外な人がうまかったりして
感覺很有趣
面白いですよね
我也這麼想
それは私も思った
對瀧老師來說 能摸清部員的真實水平
滝先生も　部員の実力を見極めて
到決定自由曲目時就輕鬆多了
自由曲も決めやすくなったでしょうし
是明年大賽的自由曲目嗎
自由曲って　来年のコンクールの
是啊
そうですよ
不選能讓厲害的人發光的曲子就太可惜了
うまい子が生きる曲を選ばないと　もったいないですもんね
單純享受小型合奏賽的我
純粋にアンサンブルを楽しみにするのって
作為部長是不是太缺乏自覺了
部長としての自覚が足りないのかな
不如說妳現在這樣子才是對的 不是嗎
むしろそれが正しいんじゃないですか
少見妳這麼體貼
珍しく優しいね
我一直都這麼體貼
私はいつでも優しいですけど
妳那邊行嗎
そっち側大丈夫
馬上到台階了
うん　もうすぐ段差
馬林巴琴很貴啊
マリンバ高い楽器だからね
注意不要磕碰了
ぶつけないようにしないと
要抬了
いくよ
黃前同學
黄前さん
妳從一年級就是大賽成員了對吧
黄前さんって　1年からずっとコンクールメンバーでしょ
正式比賽的時候真的很可怕嗎
コンクールの本番ってやっぱり怖い
倒是不可怕 緊張還是會的
怖いっていうか　緊張はするかな
這樣啊
そっか
一 二
せーの
那個…
あのね…
我彈得很差
私下手だし
一直以來都認為自己成不了大賽成員是理所應當的
今まで自分が　コンクールメンバーになれないのは当たり前だと　思ってたけど
但是
でも
我也想參加大賽 行嗎
私も　コンクールに出たいって思ってもいいのかな
沒人會說妳不行的
ダメなんて言う人いないよ
是嗎
そうかな
是啊
そうだよ
そっか
能不能當好這個部長 確實有不安
部長としてやっていけるか　不安もあるけれど
現在看到小燕在一點點變化 我很開心
今はつばめちゃんのちょっとした変化が　とてもうれしかった
我們隊伍在一起練習了很久
結構な期間をこのメンバーで練習してきたけど
很高興今天終於要展示我們的成果了
今日でようやくその成果を　見せることができてうれしく思います
加油從校內選拔中勝出 在競賽中出場吧
校内予選を勝ち抜いて　コンテスト出場を目指しましょう
久美子
北宇治 fight
北宇治ファイト
小型吹奏賽 校內選拔表演出場選手
薩克斯三重奏 「西班牙舞曲集 Garante valenciana」
中音薩克斯 1年級鈴木靖也 / 中音薩克斯 2年級牧誓 / 次中音薩克斯 2年級瀧川親雄
圓號三重奏 「六首三重奏」
圓號 1年級屋敷早苗 / 圓號 2年級瞳拉拉 / 圓號 1年級土屋響
木管五重奏 「三首小品」
長笛 1年級山根都美希 / 大管 1年級兜谷繪留 / 圓號 1年級小原愛音 / 雙簧管 1年級劍崎梨梨花 / 單簧管 1年級平沼詩織
管樂五重奏 「flower clown」
長笛 3年級傘木希美 / 大管 1年級籠手山駿河 / 小號 3年級吉川優子 / 上低音號 3年級中川夏紀 / 中音薩克斯 1年級細野暖奈
低音提琴二重奏 「小步舞曲」
低音提琴 2年級川島綠輝 / 低音提琴 1年級月永求
管打八重奏 「frontline~青春的迴響~」
圓號 2年級森本美千代 / 小號 1年級小日向夢 / 上低音號 2年級黃前久美子
長號 2年級塚本秀一  / 打擊樂器 2年級井上順菜 / 馬巴林琴 2年級釜屋燕 / 大號 2年級加藤葉月 / 小號 2年級高坂麗奈
木管八重奏 「小組曲第四首 芭蕾」
中音薩克斯 1年級松本希梨 / 單簧管 1年級加藤樹 / 次中音薩克斯 1年級奈良町子 / 上低音薩克斯 1年級遠藤正
長笛 1年級江藤香奈 / 中音薩克斯 1年級服部半葉 / 單簧管 1年級蘆田聖子 / 長笛 1年級平石成美
單簧管四重奏 「革命家」
低音單簧管 2年級松崎洋子 / 單簧管 2年級植田日和子 / 單簧管 2年級高野久惠 / 單簧管 2年級高久知惠理
薩克斯三重奏 「聖心聖殿的風」
中音薩克斯 1年級大龍七海 / 次中音薩克斯 1年級內田貝舞 / 低音薩克斯 1年級鯰川京子
銅管七重奏 「為銅管七重奏而作的“teatime”」
上低音號 1年級久石奏 / 小號 2年級吉澤秋子 / 小號 1年級貴水卓 / 大號 1年級鈴木美玲
長號 2年級福井沙耶香 / 圓號 1年級深町澄子 / 長號 2年級赤松麻紀
長笛三重奏 「月光照亮的三處風景」
長笛 2年級高橋沙裡 / 長笛 2年級小田芽衣子 / 長笛 2年級中野蕾實
銅管六重奏 「出自<請讚美高貴的葡萄酒>第五樂章 Fundador…然後再來一瓶香檳」
長號 1年級吉川真衣彌 / 小號 1年級淺倉玉裡 / 小號 1年級瀧野沙彌香 / 大號 1年級鈴木早月 / 長號 1年級布袋知美 / 長號 1年級加瀨美智留
單簧管四重奏 「精靈們的舞蹈」
低音單簧管 1年級坂崎彩子 / 單簧管 1年級井村卓 / 單簧管 1年級端田麻椰 / 中音單簧管 1年級北山泰瑠
打擊樂器七重奏 「Volcano tower：為七人打擊樂演奏者而作」
馬林巴琴 2年級堺萬紗子 / 小沙錘 風鈴 吊鈸 中鼓 1年級林來理 / 天巴鼓 顫音琴 馬林巴琴 1年級東浦心子
冬不拉 2組鈴鼓 定音鼓 鋼片琴 1年級前田颯介 / 馬林巴琴 1年級北田畝久
竹風鈴 低音鼓 1年級町田道子 / 4組鼓筒鼓 吊鈸 祈雨杖 1年級前田蒼太
部員投票結果
第1名 單簧管四重奏 「革命家」
第2名 銅管七重奏 「為銅管七重奏而作的“teatime”」
第3名 薩克斯三重奏 「西班牙舞曲集 Garante Valenciana」
普通投票結果
第1名 管打八重奏 「frontline~青春的回響~」
第2名 銅管七重奏 「為銅管七重奏而作的“teatime”」
第3名 低音提琴二重奏 「小步舞曲」
小型吹奏賽 北宇治代表隊
單簧管四重奏
「革命家」
2年級 高久知惠理 2年級 高野久惠
2年級 植田日和子 2年級 松崎洋子
要不要嚐一口？
一口食べる？
巧克力餡的好吃嗎
チョコまんっておいしいの
味道就不能保證了…
味は保証しないけど…
說白了就是想強迫我試吃吧
そんなこと言って　押し付ける気でしょ
妳為什麼要買啊？
もうなんで買ったんだよ？
巨甜
甘ッ
我就說嘛
ほら
早知道我也買肉包子好了
やっぱり私も肉まん買えばよかったかな
吃得慣巧克力餡的話 我的給妳
チョコまんでよかったら　あげるけど
高坂同學就是我的神
高坂さん　イズ　ゴッド！
我 小綠我也來一個
ハ～イ　ミドリにもください　ゴッデス
這個點 她們已經從會場出來了吧
今頃　メンバーは会場から帰る頃だね
關西大賽 單簧管們已經擬定參賽了吧
関西大会　決まったみたいですしね　クラリネット
是嗎…
そっか…
聽到這個 難免會不甘心呢
それ聞くとやっぱり　悔しかったな
這也無可奈何
仕方ないよ
她們是憑實力取勝的
あの子たち　うまかったし
但是 社外投票我們拿了第一啊
でも　一般投票は私たちが1位だったんだよ
畢竟那個是看人氣投票的吧…
あれはまあ　人気投票だしね…
我們隊也拿了第三名
ミドリたちも3位でした
這麼說來 最遺憾的應該是久石隊吧
それ言ったら一番悔しいのは久石さんのところでしょう
因為社內跟社外投票 都拿了第二名
部員投票も一般投票も2位だったんだから
小奏都氣得跳腳 說和平主義個鬼了
どこが平和主義だってぐらい　悔しがってたもんね　奏ちゃん
但是 下次我們贏回來就好了
でも次行けばいいでしょ
我們一起
みんなで一緒に
下回是？
次って？
吹奏樂大賽
吹奏楽コンクール
是我們最後一場大賽了
ミドリたちの最後の大会ですね
對
だね
我們不是要拿全國大賽的金獎嗎
取るんでしょ　金　全国で
本字幕由千夏字幕組製作 僅供學習交流使用 請勿用作商業行為
字幕組招新QQ群:707312712
接下來 下一篇樂章即將奏響
そして　次の曲が始まるのです
翻譯：サソリ 南風 鮮奶味布丁 forever掌紋 iscream kori  校對：Ryo
時軸：乾杯 好麻煩啊 菜姬  繁化：錯黨  後期：太刀
おんなじ朝に
有同樣的早晨
おんなじ夜がくる
就有同樣的夜晚
くすぶる週去が
那些忘不掉的過去
心をくすぐる
在心裡翻湧
いつか別れの
是不是總有一天
時が来るのかな
我們會分別
遠いようだけど
好像還有很久
近いような気配
又好像就在明天
吹き込む息で
吹出的每一口氣息
奏でるのは
奏響的是
ー度切りの今日という日
僅此一次的今天
はこぷ指先
律動的指尖
合奏せながら
合上的節拍
譜面には書き起こせない
卻不能謄寫到譜面之上
物語のつづきへ
故事翻開下一頁
響かせて　君の音
快奏響吧 你的聲音
聞かせてよ　君の事
告訴我吧 你的故事
広い狭いこの世界
在這廣大又狹小的世界
どんな夢を描こう
要描繪怎樣的夢
右に柔らかな呼吸
右邊是輕盈的呼吸
左にやさしい鼓動
左邊是溫柔的心跳
持ち寄るハ一モ二一
共鳴的和聲
かさねあう“誓い”
重疊的“誓言”
ファンファ一レの音を！
鳴奏交響的樂章！
だれかの声に
因為某人的話語
涙したこと
流下眼淚
だれかの歌に
因為某人的歌聲
救われてたこと
得到救贖
当たり前じゃない
這並非理所當然
日常の真ん中で
我在日常的正中央
私に出来ること考えてる
思考自己能做到的事
思い出の数だけ
有多少回憶
増えるフレ一ズ
就增加多少樂句
一人では鳴らせない未来
那一個人就無法奏響的未來
夕ク卜が導く先へ
向著節拍指引的前方
触れさせて　君の音
讓我觸碰 你的聲音
見つめて　私の事
請你注視 我的一切
やるせない日々の向こう
在這百無聊賴的每一天裡
どんな光になろう
要成為什麼樣的光
叶わなくても
就算不能實現
願っても 届かなくても
就算願望不能傳達
全てに意味があると信じあえた
我們也相信這一切都有意義
あの日の決意が語りかけてくれる
那一天的決意在不停地告訴我
温もりのメロディ
那些溫暖的旋律
そしてまた、次の曲へ
然後繼續 下一篇樂章
響かせて　君の音
快奏響吧 你的聲音
聞かせてよ　君の事
告訴我吧 你的故事
広い狭いこの世界
在這廣大又狹小的世界
どんな夢を描こう
要描繪怎樣的夢
右に柔らかな呼吸
右邊是輕盈的呼吸
左にやさしい鼓動
左邊是溫柔的心跳
持ち寄るハーモ二ー
共鳴的和聲
かさねあう“誓い”
重疊的“誓言”
想い高らかに今日を奏でよう
讓思念高揚 今日我們一起演奏
響け！ファンファ一レの音を！
吹響！交響的樂章！